Cronograma de transição, então o nosso 2026, vejam, que é 2025, foi quando surgiu a lei,
exatamente em 17 de janeiro do ano passado, em 2025, agora recém-terminado,
não houve nada aqui, na questão da transição é zero, foi só estudos e tudo mais.
Todavia, já entramos em 2026, em relação a físFINS, sem alteração.
Sem alteração, continua, segue o rumo.
Olha só.
CBS, já em 26, é 0,9% ao 0,90%.
E CMS, sem alteração, segue simultaneamente com os novos impostos que estão chegando agora.
E SS, sem alteração, segue
em frente. IBS,
0,1% com 0,9%
dá 1%. IPI,
sem alteração.
E ISS é o seletivo,
que vai ser, então, regulamentado por
uma lei ordinária. Perceberam?
Então,
nós já temos
iniciado, a partir de agora de janeiro de 2026, 1% de BSCBS, 0,9 mais 0,1, dá 1%, sem impacto financeiro é nulo porque não há obrigatoriedade de recolhimento. É só teste.
Mas deve ser indicado na nota fiscal.
As notas fiscais já estão com novos layouts.
As obrigações acessórias, nota técnica de 2025, já na versão 1.30,
trazendo as obrigações acessórias adaptadas ao novo sistema.
Inclusive com o Código de Sit de situação tributária, CST.
Está certo?
2027, olha só.
2027.
Acompanhe comigo aqui.
Pisco FIS é extinção.
Termina Pisco FIS.
E entra a CBS já não com 09, 8 e 80.
Diga-se. Fortuno falar aqui, ressaltar. FIS a Receita Federal, ao redor entre 26,5% e a 28%,
na totalidade.
Aqui é parcial,
eu tenho
a CBS com 8,80%,
e CMS segue o jogo,
e SS segue em frente,
isso em 2027.
IBS, em 2027,
1%
para o Estado e 1%
para o Municipal
então vejam, eles já são
unificados, esqueçam
essa
diferenciação, certo?
essa separação
já falei há pouco, ICMS
para a mercadoria, o ICM, mercadoria
bens, mercadorias
em geral
e ISS na prestação de serviços mercadoria, o ICM mercadoria, bens, mercadorias em geral, e
ISS na prestação de serviços.
Seja o que for, o IBS é único.
Então, 1%
em 2027.
Está certo? E aí, em 2027
já não é fase mais de teste,
já é fase de obrigatoriedade
e de recolhimento. Então, já tem o impacto
financeiro. Segue em frente,
em 2028,
o ICMS continua com 8,80.
A partir de 2029
a CBS que afastou
o PIS e COFINS,
substituiu PIS e COFINS.
Vamos aguardar a alíquota,
porque vai ser publicada a alíquota,
será definida no decorrer desse ano, certamente.
Mas
haverá gradualmente uma redução do ICMS, passando aqui para o ICMS,
uma redução gradual, gradativa, no sentido de reduzir o imposto novo e aumentar,
reduzir o imposto antigo, reduz na proporção de 10%, 90%, 80%, e vai indo, anualmente. FIS Aí os novos, os antigos desaparecem, surgem os novos aí com força total.
Plena, de forma plena, IBS e CBS.
Está certo?
Perfeito?
O IPI sem alteração.
Mas a partir de 2027, olha, até comentei há pouco, a partir de 2027 o IPI, 0%.
Salvo a questão de produtos que concorram com a zona franca de Manaus.
Falei, Apu?
É certo.
Então está aí um cronograma bastante elucidativo.
Achei muito interessante esse gráfico, por isso que eu transpus para cá.
Existem diversos gráficos de transição, diversos tipos.
Esse aqui eu achei muito interessante porque ele elucida
de forma objetiva,
direta, sem complicações.